به نظر خود مادر هم که من باشم دوستانه بوده این تذکر
ولی به نظر دخترم یه نون نصیحت و پند بوده
تازگی ها شماره اون طرف رو گرفته بهش پیام میده
و هی میگه که من آشقتم مهم نیست سنت کمه یا نه
اما سبر میکنم دیپلوم بگیری و با هم دیگه ازدواج کنیم
این پیام ها و رفتار ها دیگه داره نگرانم میکنه
چجوری این موضوع رو بهش بگم که از دست من ناراحت نشه
دل نگرانی خودم هم برطرف بشه
و این رفتار ها هم ادامه پیدا نکنه
چالش اول ما در مورد بچه های نوجوان
همون بحث مهم و ارتباطیه که براتون گفتم
یعنی اگر ارتباط قط بشه
ما تو فضای قط شدن ارتباط دیگه نمیتونیم کاری رو انجام بدیم
این مثالی رو به مادر عزیزی همین چند روز پیستدم
گفتم زمانی شما معفقید که زمین بازی زمین شما باشه
شما فوتبال رو در نظر بگیرید
زمانی که ما میزبان هستیم
یک کشوری آمده توب تو زمین ماست
تماشاگر ها مال ما هستن
زمین مال ماست
بچه های ما توی اون تیم فوتبال اون زمین رو میشنستن
بارها توی اون ورزشگاه مثلا ورزشگاه آزادی بازی کردن
تشبیخ ها
همه این ها میشه برد ما
به خاطر همین توی بازی هایی که رفت و برگشتی برگزار میشه
مربی ها تو زمانی که قرار توی شهر خودشون و کشور خودشون بازی کنن
خیلی برنامه ریزی میکنن
و اگر کسی اون موقع به بازه خیلی نارهت کننده هست
میگن تو شهر خودشون با این همه تماشاگر باز هم نتونستن برندشن
من به مادر پدر ها میگنم مثل این بازی فوتبال
زمین رو زمین خودتون نگهدارید
وقتی شما فرزندتون رو تحقیر بکنید
توبیخ بکنید
سرزنش بکنید
وقتی به فرزندتون توحین بکنید
اتفاقی که میفته بچه ها کارشون رو پیش میبرن
بدون اطلاع شما
مخفی کاری توی خانواد افسهش پیدان کنید
و این بزرگترین سمه
یعنی حتی بچه ها وقتی که شما خیلی بهشون تذکر میدید
نماز بخونید
من چندین مراجعه نوجوان دارم که
میگن ما نماز رو نمیخونیم
علکی میگیم خوندیم
چون مامانم خیلی داره گیر میده
خیلی مامانم داره عذیتم میکنه
چرا انقدر میگه
بعد به جای این که مادر بیاد
در مورد فلسفه نماز و شوقگذاری و دوستی با خدا
با فرزندش حرف بزنه
و بگه این یه تکلیفه
ما میخواییم کمکت کنیم تکلیفتو انجام بدی
تبدیلش کرده به ابزار کنترول بچه ها
این موضوع همین طوره ها
یعنی تو فضایی که داریم با بچه ها حرکت میکنیم
نذاریم این بهشه ابزار کنترولی بچه ها
اعتماد خودمون و فرزندمون رو دقیق و درست حفظ بکنیم
تو فضای درست زمین زمین تربیتی من میشه
پس تو این زمین من میام
مثل یک داور دقیق
مثل یک مربی حرفی عمل میکنم
خب کام اول پس حفظ خونسردی و اجازه ندم
زمین به زمین دوستان منتقشیم
همون آرامشی که ابتدایی برخمده گفتیم
یعنی اگر بچه من حرفاشو برد پیش دوستاش
پیش اونها پچ پچ کردن و با هم حرف سدن
و نکته گرفتن و رد و بدر کردن
و من این وسط هیچ نقشی ندارم
دیگه نباید توقع داشته باشم
بچه با من همراه بشه و نکات تربیتی من رو بپذیره
خب پس اول از همه اون اعتماده رو سعی بکنیم
به دست بیاریم فضا رو طوری پیش نبریم
که بچه ها متوجه بشن که اگر بخوان حرفی بزنم
قراره با یک واکنش مادر مواجه بشن
خانوم ها، مادر ها، پدر ها، پدر بزرگ ها، مادر بزرگ ها
همیشه موضوعات کلامی نیست
مثلا یک مادری به من میگفت
من هیچی بهش نگفتم و بلی ناراحته
گفتم چی کار کردی؟
خب از چشماش ناراحتی، از صورتش ناراحتی، از دستاش ناراحتی
از صدای تنفسش ناراحتی میبارید
بعد میگفت نه من چون شما گفته بودی خودتو کنترول کن
من خودم کنترول کردم هیچی نگفتم
حالا یه چیز دیگه بهتر
از مودل بشخواب گذاشتن توی یک صفر ناراحتید
احسن، احسن، یعنی وقتی بچه وارد میشه
شما در رو میکوبید
خب شما چیزی نگفتید بلی ببخشید
شما در رو پیام رو منتقل میکنه
شما 13 درصد، 20 درصد
یه رقم خیلی پایینی ما در اثرگذاری رو کلام قرار میدیم
ما بقیمی شما اون زبان بدن شما
که داره اون موضوع رو منتقل میکنه
و نشات شما رو میرسونیم
خب نکته بعدی در مورد این موضوع با فرزندتون صحبت بکنید
که بعضی موضوعات اگر در جای درست و زمان درست اتفاق نیفتن
میتونه آسیب زا باشن
مثل این که اگر من به یه نوزاد کچولویی که پنج روزه به دنیا آمده
بردارم برنج و قرم سبزی توی دهانش بگذارم
چه اتفاقی میفته؟
این کچولوی الان نه معدهی داره که بتونه این قضا رو حضب کنه
نه دندانی داره که بتونه این رو به جبه و قضا رو بخوره
و ممکنه باعث خفگی این بچه بشه
همین بچه وقتی شیش ماهش شد قضا رو لح میکنن
همین قرم سبزی رو آرام آرام ممکنه در دهان این کدک قرار بدن
بعد که دو سالش شد دیگه میذارن جلوش و خودش میخوره
یعنی همون قرم سبزی خوردن خیلی ساده
در زمان درست خودش اتفاق میفته
و اگر در زمان درست نباشه باعث آسیب میشه
ببینید از یه مثال خیلی ساده من برای عزیزان شنونده گفتم
خود بزرگ باران میتونن مثال های بهتری رو تو زهنشون بیارن
صحبت بکنن که هر چیز باید در جای خودش
خالا الان فضای شما فضای تحصیل ارتباطات شما باید به چه شکل قرار بگیره
سنیتون سنه
سنه شما چیز سنیه
و بعد حتما مسئله احساس و حیجان رو بر بچه ها توضیح بدن
که ما در بعضی سنین به خاطر این که احساسات و حیجانات ما درست در بدن ما تنظیم نیست
تصمیمات ناگهانه میگیریم
مثل یه بچه کچولویی که ما الان اگر یه تراوله مثلا یک میلیونی جلاش قرار بدیم
و یه سکه یا پول کچیکتر قرار بدیم
بچه اون پول براش جذاب تره
یا اگر قند و یک اصلی که بگیم از کوهستان اومده این اصله همین یک شیشه اصل پنج میلیون تومنه
جلیه نوزاد قرار بدیم
اون قند رو براش جذاب تره دوست داره صدای با شکستن قند با دندونهاش رو تجربه بکنه
این همون نکته هست
اون احساس هیجان و پختگی درش به وجود نیمده احساسی تصمیم میگیره
ولی من که بزرگتر شدم میگم بابا اون اصل رو بردار
اون الان میتونی چقدر دارویه و چقدر میتونی فایده داشته باشه برای تو
پس به جای دستور دادن سعی بکنید به فهمید چه چیزی داره به این رابطه
اون رو جزب میکنه اون نکته رو کشف کنید
این کمک میکنه که شما بهتر اون رو درک بکنید
مثلا حتما بپرسید که چرا فکر میکنید رابطه برای تو خوبه
وقتی که این کار رو انجام میدید چه احساسی بهت دست میده
تصور این دختر خانم رو کاملا در بیادید
و مسئولیت و احترام به خود رو هم براش توضیح بدید
که تو باید برای خودت احترام قایشی
چی گفتن؟ گفتن که اگر این کار رو نکنید پیش دیگران بد میشید
توی سال نکتشون این بود
نه ما اصلا کاری نداریم پیش دیگران بد باشیم
من انسان عرضشمندی هستم و این کار رو انجام میدم
نه این که پیش دیگران الان قرار بد بشه
وقتی ما احترام به خود و دوست داشتن خودمون رو
در ذهن بچه ها تقوییت بکنیم
بچه ها نسبت به این موضوع میتونن رفتار بهتری رو داشتن
و کنترول غیر مستقیم و گفتگو به هر حال
و اون نگه داشتن فضا هم کاملا مهمه دیگه
ولی موضوع مهم اینه که این دختر خانم باید قانع
بشه این کار مناسب نیست
حالا در مورد اقناع نوجوان
ما مفصل برنامه هایی رو داشتیم
چجوری من باید به این فرایند اقناع برسم
این همون نکته یه که این مادر محترم باید رایت کنه
یه نکته یه دیگه هم که از دل سؤال من متوجه شدم
گفتن من اینا رو به نظر خودم دوستانه گفتم
اما او به عنوان پند و نصیحت و گوشتت کردن
حالا اگر خیلی ما دقدقه مادری داریم
به قول شما اون استرس و استراب نمیذاره
یا هنوز خودمون به آرامش نرسیدیم
میتونیم این اقناع نوجوان رو
از طریق دیگران انجام بدیم
این هم نکته است دیگه درسته؟
بله گاهی ممکنه فضای دختر و مادری من
فضایی نباشه که دخترم از من هفش نبی باشه
و مانعی باشه اصلا خودش
اصلا من در فرایند قبلی
در ارتباطهای قبلی کار رو خراب کردم
الان به یه ترمیمی نیاز داره
از یه مشابه کمک بگیرید
این که این دختر خانم به فهمه
داره یک احساس جدید رو تجربه میکنه
این احساس جدید براش جالبه
و الان سنش
سن مناسب تجربه این احساس نیست
اینو باید بتونه به فهمه
حالا ممکنه کسی دیگر این موضوع رو بهتر بگه
نگران نباشیم کسی جایی ما رو بگیره
شما تا عبد ما در او هستید
این نگرانی رو نداشته باشید
بسیار عالی
سآل بعدم فرصت میکنیم
فکر میکنم جواب بدیم
خانم حیدری عزیز
گفتن سآلی از محضرتون دارم
دختری دارم نه ساله
بسیار حواظ پرت و بازیگوش
و چیزایی که بهش یاد میدم
در عرض دوسته ما شاید تازه یاد بگیره
واقعا از یاد دادن حرف ها
و امور تکراری دیگه خسته شدم
مثلا هزار بار بهش گفتم
وقتی من و پدرت خواب هستیم آروم صحبت کن
آروم بازی کن سر و صدا نکن
گریه خوهر کچکتر تو در نیار
اما اصلا گوشش به این حرف ها بده کار نیست
یا گفتم موقعی صحبت کردن
پدر یا مادر با تلفون
سکوت رایت کن آروم تر صحبت کن
ولی باز هم فراموشش میشه
در زم پیوستم با خوهر سه سالش
در جنگ و دواست
بعضی از دختر نه ساله ها رو میبینم
خانوم مدیر مدبر
اما این اینجوری چه کار کنی؟
بله اولا سامن به نوع پیامشون
دقت کنن
گفتم بهش بازی نکن
گفتم بهش سر و صدا در نیار
گفتم سکوت کن
گفتم این موضوع
چقدر گفتم گفتم گفتم
ما در مورد بچه های کچیک
و این سنی که بچه ها
هنوز رشد شناختشون کامل نشده
و توی مسیر آموزش
و یادگیری هستن
گفته های شما خیلی تأثیری نداده
خب هاییه چیزی من بگم داخل پرانتز
میگن خب خانوم هیدری باید بگیم
تا یاد بگیره دیگه
بله اما نوع گفتن
در مودل های مختلف و مثال های متعدد
میتونه انجام بشه
گاهی دیدن یه فیلم میتونه
گفته ما باشه
گاهی انجام دادن ما میتونه
بیان ما باشه
یعنی این نکتر باید داشته باشیم
پس اول از همه باید بدونیم که
داریم در چه فضایی
چطور چه چیزی رو
گوشترد میکنیم این نکته اول
نکته بعدی رفتارهای بچه ها رو
سری بکنیم که
درک بکنیم
بر اساس سنشون
و بازیگوشی و حواسپرتی
که بچه ها توی این سنین دارن
و مسئولیت پذیری که هنوز
کامل نشده باید در مورد بچه ها
نظر بدیم و این مسئله رو
دقیق بکنیم
خب اما چه کار کنیم
پیامت های منطقی در نظر بگیرید
مثلا یک جلینهی رو
داشته باشید
در مقابلش تشبیق رو هم حفظ کنید
یعنی اگر
هنگام خابیدن شما
و پدرش که دارید استراحت میکنید
و باید
مثلا بعد از ظهر به کار دیگری برسید
آرام بود چی گیرش میاد
اگر شلوخ کرد چی گیرش میاد
هر دو رو باید برای بچه بگم
من هنوز اینجا دارم فقط نحی رو میگم
توی موایست امر به معروف
و نحی از منکر
من مدام میگم ابتدا امر به معروف
و بعد نحی از منکر
ما فقط نحی از منکر رو گرفتیم
و رهانه میکنیم
در مقابلش به همون میزان
پنجاه درصد امر به معروف
یعنی دعوت به زیبایی
دعوت به بیان زیبا
حتی امام رزا جان ما میفرمایید
که رحمت به کسی که زیبایی
های کلام ما اهل بیت رو برای مردم
بیان میکنه
پس هر دونکتر ما این وسط
باید برای او داشته باشیم
و رفدارهای مصبتش رو هم تشفیق بکنیم
منتظر باشید
به محصه اینکه ایک رفدار مصبت
و سازندهی رو بروز داد
سریع تشفیقش بکنید
تشفیق ما خریده
کادو
وسایل گران قیمت
وسایل نکات نیست
تشفیق شما گاهی نگاه پرمهر شماست
گاهی لبخنده
گاهی احسنت شماست
گاهی بغل کردن فرزندتون
یعنی این دیگه هنر شمای مادره که
چطور از این فضا استفاده کنید
و در نهایت قوانین رو
کاملا ساده و مشخص
با هاش صحبت بکنید
از همکاری خودش
بهره بگیرید
یک جدولی رو نقاشی کنه
با استفاده از این برچسب های زیبا
من الان میگم دوست دارم دوباره برگردم
دانش آموزشم به خاطر تنوع
وسایل نوازم و تحریر
الان برچسب های زیبا
مودل های زیبای
که میشه استفاده کرد
در قرار دادن جدول ها
بچه ها رو ازش خودش رو
به اون فرزندتون بگید
کمک بگیرید قوانین رو خودش
بنویسه جریمه ها رو بنویسه
تشبیخ ها رو بنویسه و در نهایت
شما بتونید مدیریت
تو این مسئله داشته باشید
بسیار عالی ممنونم از پاسخ شما خانمه هیدری
با شما خداحفظی بکنیم
خواهش میکنم خیلی التماس داد توی این شبهای
عزیز و دوست داشتنی
انشالله و همچنین از شما
و همینطور از عزیزان شنونده
خدا نگهدارتون
روی دیوار قدیمی
بوتهی زده جوونه
شب و از عطر بحاری
پر میشه تموم خونه
ریشه هاش تو خاکه اما
ساغه های اون بلنده
وقتی صبح
روی دیوار قدیمی
پا میشم از خواب
میبینم داره میخنده
همه جا از نفس گل
یه هوای تازه داره
از در و دیوار خونه
شوق زندگی
میباره
سدای مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچه این به جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
یک منظوری تف調 باشید
پرسید م دیدی روی فرمان Speech
آمدید افزای افزای با کپکی
در اون شکل جاییده
بیشتر میب怎رگرامت يکم😫
آدم يد SAVA
این مایه سفرازی انسان را
در خلوت خود قد بدان ای دل من
شبهای پرستاره قرآن را
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
قدم بقدم آمدیم جلو از سوره بقره
الان آیه دوی سفر داده یک هستیم
این آیه چی میگه؟
این تو بدو صدقات فنعین ماهی و این تو خفوها و تو اتوها الفقراء فهو خیر لکم
و یکفر عنکم من سیئاتکم
و الله
اگر صدقات را آشکارا بدهید کار خوبیه
ولی اگر اونها را مخفی بدهید
بهتره
و قسمت از گناهانتونم آمرزده میشه
خدا به هر چی انجام میدید آگاهه
امام باغر علیه السلام فرمود
پولایی که واجبه بدید مثل خمس و زکات علیه نیه بدید
صدقات مستحبی را مخفی بدید
چون در هر کدومی یه برکاتیست
به خاطر اینکه زکات واجب یک وظیفه معمولیه
مثل اینکه همه مردم نماز بونند
همه مردم واجب زکات بدن خمس بدن
اینا غیادتش کمتره
حالا انفاق علینی تشویق دیگران هست
وقتی بنده گفتم بره فلانجا که زلزله شده پول میخوام بدم اینم سهم من
وقتی گفتم اینم سهم من باقی هم میدن
علینی پول ددن دیگران هم تشویق میشن
یک
مردم آدم توحیده
احمد نمیزنن که فعالیت چنسته
بخله دو
و یه تبلیغ مروف عملیه
ولی خب باز میگن مخفیانه بهداره
به خاطر که در کمک مخفیانه
شیطون وصفه سنه میکنه
اخلاستش بیشتره
آبروی گیرنده بیشتر محفوظ بمونه
اینم برکات داره
هر کدوم اونا برکات داره
مثل ذکر خدا
یه ذکر علینی داریم میگه برو پشپون
به اعلا ساوته
با بالاترین صدا
اونا که صداشون خوبه
با بهدرین صورت ازان بگن
هم میگه
مخفیانه
در دل شب پاشو بگو
خدا منو عفو کن
یعنی هم نماز شب داریم که مخفیانه است
هم ازان داریم علینیه
هم مناجات داریم
هم فریاد داریم
هم ناله داریم هم نعره
و این از جامعیت اسلامه
که همه ابعاد رو در نظر گرفته
حاجیاش به اید قربون
دعای عرفه
میخونن عشق میریزن
شروع زید قربون یکی چاقو دستشون
هم میران خون بریزن
یعنی یه دست به چاقو یه دست به مفاتیه
این
انایت اسلامه به همه ابعاد
انتوب دو صدقات
اگر صدقات را
آشقارا بدهید کار خوبیه
فن امایه
و انتخفوها و تا تو اهل فقرها
اگر مخفی بدید و به فقرها
صدق بدید اونم فهوه خیلون لکن
حالا نکاتی که از این آیه
میفهمیم اینه که
انفاق علنی سبب تشویق دیگران
و رفع تهمت از بخل
از انسان میشه تبلیغ عملیه
شرط رسیدی به فقرها
مسلمودن به آنها نیست
چون نمیگه و انتو اتوهل فقرها المسلمین
اصلا بعضی جاها
مثلا قرآن میگه قولو لن ناسه حسنا
با مردم خوب حرف بزن نمیگه قولو للمؤمنین حسنا
مسلمون هم نبوده ها
با عدب حرف بزن
قولو لن ناسه حسنا
مثلا میگه و بالوالدین احسانا
نمیگه و بالوالدین المؤمنین احسانا
پدر و مادر بررن کن
او فاجرات چه خوب چه باید بذرشون استان کن
رد امانت
والموفون به اهده
وفای به اهد کن
ازا آهدو نمیگه والموفون به اهده
ازا آهد المؤمنین
فمستقامو لکن فستقیم لهم
تا کفار وفادارن شما وفادار باشید
احترام والدین
رد امانت
وفای به اهد
خوب حرف زدن
اینها
حتی
مسئله آب و گاز و برق و
نیازهای مادی لازم نمیمون سلمه باشه
حضرت ابراهیم که کهبرو ساخت
گفت
ورزق اهلهو من از تمرات من آمنه
خدای من آمنه
یعنی هر که ایمان داره ورزق اهلهو من از تمرات
هر که ایمان داره بخوره
فرمود این حرف ها چیه
من این دعا رو مستجاب نمی کنم
تو ابراهیمی دعا میکنی
من دعای تو رو هم مستجاب نمی کنم
سنتمه چیز دیگه
و من کفره فا اومدت اوهو
من کافرم باشه بشمیدم بخورم
ایتونی که حالی که کافر نون آبشو قط کنیم
برقشو قط کنیم
امنیت نداشته بشه
ماشینشو نمیدونم خراب کنیم
ازیتش کنیم
کافرم حساب کتاب داره
اخلاق اسلامی
حتی حضرت ابراهیم دعا که
گفت به مؤمنین بده بخوره
خدا فرمود نه به کافرم بدم بخوره
خب
شما به سراغه به فقره برید
نیزدید فقره به سراغ شما بیان
چون برای مگرد تو هل فقره
نمیگه یعتکم الفقره
اگرم گفت یعتکم الفقره یعنی فقیر که اومد درخونه
از کامه کش کن
میگه تو هل تو بره درخونه فقیر
اما از یه نفر پرسید زکاتتو چه میکنی
گفت من زکاتمون میرم
تو خونه فقره میان درخونه
زکات بشون میدن فرمود خیلی کار بدی میکنی
تو برو به فقره زکات بده
نیزدید فقره بیان پشت درخونه تو صفه کشن
تو اتوها این تو برو
بعد میگه فهوه خیره لکم
ای که میگه فهوه خیره لکم
چون در انسان قریزه یه به نام سودجوی
انسان دنبال سود میکرده
میگه اگر سود میخی سود درینه
بده به فقره خیره لکم
برد بهدره
بعدم میگه
من نمیگه
نمیگه اگر کمک به فقره کنی
همه گناهانتون بخشم
بخشی از گناهانتون بخشم
سییات هم ظاهرا گناهان سغیره است
چون سییه در مقابل گناه کبیره هست
مثلا در قرآن داریم که
اگر از گناهانی کبیره دوری کنید
سییات شما رو بخشین
اگر از گناهانیен
کبیره دوری کنید
سییات هم بخشین
پیدا سیاد گناه سقیره
اینجا هم که میگه اگر صدقه بدید
من سیاد کم
یعنی بخشی از گناهان سقیره
بخشی زیادشو انشالله
چون
یکیزی بیگه برو مکه
من بخشی از خرجیتو میدم
پشت گفت چقدرشو میدی؟
گفت کرهه تا تاکسی تا فرودگاه
خب این یعنی بخشی کم
شوخی که باشه
نه این که خدا میگه من سیاد کم
افه خدا زیاده
خب اون چه مهمه است
علم خدا است
نه اطلاع و آگاهی مردم میگه
واللهو به ما تعملون خبیر
خدا که میدونه
حالا مردم بدونن ندونن
اصلا مردم بدونن ندونن چی میشه؟
من اینو بارها گفتم که
یکیزی به من گفت خوشو به حالت
گفتم چرا؟
گفت الان ده ها ساله تو تلویزون هستی
تلویزون هر شب نشونت بیدم مثلا
گفتم فیلم هایی هست
هیوان ها رو هم نشون میده
تلویزون نشونت دادن تازه مثل فیلم هایی
یا راز بقا هست
نه مشهوری
مشهورم شده تازه میشه کوه هیمالیا
راه که میده نگاد میکنن
یه فیلم راه برا نگاش میکنن
بالا رفتیم میگه دود بالا نمیده
ولی روسی هست
یعنی بالا رفتیم دودیم
نگامو کردن فیلم
مشهور شدیم کوه هیمالیاییم
تلویزون نشون داد راز بقاییم
واللهو به ما تعملون خبیر
امدنی که خدا میدونه
همین که خدا میدونه
ما باید دلمون به این خوش باشه
خدا ایمان ما را جوری کن
که جلوها و زرق برقا
ما را از تو جدا نکنن
با اون مقداریم که جدا شده ایم
گذشته ما را ببخشو
بقیه ای عمر ما را حفظ کن ما را
و السلام علیکم و رحمت الله
در آن دریای نور
از قرآن
بی کرام دریای نور
آیه هایم
موجه گوه از آی نور
اطرت و قرآن هماره با همه
زیند و تا تشکیل شد سیمای نور
درود بر شما
اصرتون به خیر
همراهان گرامی راژیو معارف
16 و 15 رای نوریه
و چهار دقیقه هست
و تا لحظاتی پیش شنونده بررامی
زلال جاری بودید
و سخنه رجعت الاسلام و المسلمین قرآتی
را در تفسیر آیه 271
سوره مبارکه بغره شنیدید
باز هم
این ایام را خدمت همه شما
بزرگواران تبریک و تحنیت عرض می کنیم
خصوصا امروز که سال روز
ولادت با سعادت آقا بلفزل لباس
علیکه سلام هست
انشالله بر همه من مبارک باشه
خیر داریم دعوت می کنم
با دوستانم همراه باشید
با برامی زندگی دعوت
دعوت
با نام